### BORYS
- czesc nazywam sie borys mam 19 lat i nie mam żadnego kierunku w swoim życiu
- kiedyś myślałem że mogę być wielkim piłkarzem jak messi albo lewandowski, ale później mi przeszło bo odkryłem że piłkarze nie mogą jeść w kfc, to dopiero heca co nie
- potrafię programować trochę, znaczy w sumie to nie bardzo, nie uważałem na lekcjach, nie wiem jakim cudem zdałem mature z informatyki  heheh ale w teorii mam wyksztalcenie informatyczne
- co o tym mysle? nie wiem, studia zaczynaja sie juz jutro. spiesze sie troche na pociag, bo musze tam byc wczesniej zeby zdazyc. chyba powinienem juz wychodzic...
- nie wiedziałem na jakie studia chciałbym iść więc moi rodzice zdecydowali za mnie, no prawo to bardzo dobry kierunek, po którym na pewno będę miał jakis stabilny zawód, ale ja nie wiem czy to jest dla mnie... a propo studiow ja naprawde musze juz wychodzic prosze pana...
-nie mam czasu przepraszam spoznie sie na pociag...

### JAKUB
- borys jest... bardzo  zdolnym dzieckiem... zdolnym inaczej... hehe z rzoną lubimy na niego mówić że jest mniej gęsty umysłowo niż reszta dzieci, hah, hah, hah... *siorb* taki to nasz mały borysek właśnie jest
- co? ten mały zasraniec myślał że może być piłkarzem? wie pan ilu młodych piłkarzyków z tych klas sportowych miało takie marzenia? a wie pan ilu z nich zostało piłkarzami? ja nie wiem no dla mnie jeśli jeden na 200 takich pilkarzykow zagra w 4 ligowym ŁKS SPARTA LUBLINIEC to to będzie prosze pana sukces jeden na 200 co to za liczba jest w ogóle, a reszta co? na budowie pewnie skonczy jak plebs jakis, nie hcem tego dla swojego syna, intelektem to on pasuje na budowlanca, ale wie pan jaki wstyd to by byl gdybym ja sie musial przed somsiadem pozniej pokazac z synem budowlanem? panie drogi...
- tak... borys był w liceum takim, jedynym w miescie zreszto o profilu informatycznym, ale taki z niego jest informatyk co ze mnie trzezwy obywatel... hahahaa...*siorb* w sensie ze nie. cos tam niby umial czasem mi kanal sportowy nastawic jak zem nie wiedzial gdzie polacy grajo, ale tak to on nic z tych komputerow to nie umie, naprawde panu mowie
- zdecydowalismy z rzoneczkom wlasnie ze nasz maly borcio, borsuczek, nasz maly bori powinien studiowac prawo. jak ja rzem byl w jego wieku to bylem prosze pana bardzo wygadanym czlowiekem co rzem nie powiedzial to bylo dobrze powiedziane prosze pana a dziewczyny, wszystkie proszem pana do mnie lgnely jak muchy proszem pana... wiec, skoro nasz mały bobuś nie wie co chce robic to ja rzem pomyslal i to moj pomysl byl wlasnie ze hej - to musi byc przez te geny przeciez jak ja dobry w gadanie bylem to i moj syn pierworodny musi umiec wie pan, mowic. ja widzialem jak on mowi i prosze pana on tylko troche wiary w siebie potrzebuje bo to moje geny prosze pana i to widac ze on ma w sobie taki potencjal wlasnie, a to na prawnika to tam gadac trzeba wie pan tu kogos obronic tam zaatakowac tutaj wie pan slownie no wie pan no, no... 
- czy mysle ze sobie poradzi? hahahahahahahahahahahhahahh
*siorb* hehehe... nie.