## rozwój 16 typów osobowości
witam serdecznie w tym filmie opowiem jak rozwijają się wszystkie 16 typów, biorąc pod uwagę w szczególności rozwój ich funkcji kognitywnych. mądrzy ludzie powiedzieli by teraz: trzeba pamiętać że rozwój trwa całe nasze życie, że całe życie się rozwijamy. jest to jednak nudny i powszechny fakt który usłyszycie od każdego wszędzie, że nic to już nie znaczy. trzeba to zdanie nieco bardziej sprecyzować. i tutaj z pomocą przychodzi mbti, a konkretnie funkcje kognitywne na podstawie których można ustalić swój rozwój tak bardziej konkretnie na konkretnych przedziałach czasowych i przykładach specyficznych a nie zwykłe każdy rozwija się całe życie bo to nie prawda niektórzy zrezygnowali już dawno i jest to złe. jeśli więc popierasz rozwój do 99 roku życia zostaw łapke w gure pod tym odcinkiem a nic się nie stanie w tej kwestii. nie jestem cudotwórcą co miałbym zmienić usunąć boomerów[cięć]
 
 jednak ja tu gadam takie rzeczy pseudo mądre, a wielu z was może nawet nie wiedzieć jaki jest wasz typ osobowści i co to takiego w ogóle zawo pierwszy raz o tym słysze, ale zostańcie przy mnie postaram się w moich następnych filmach pomóc wam wyjaśnić którym typem jesteście i z czym to się wiąże. musicie upewnić się tylko że ten przycisk czerwony na dole nie jest czerwony bo inaczej nie otrzymacie powiadomienia że wrzuciłem nowy film. bez tego ciężko będzie mnie i wam serio.
 
 typologią zajmuję się już prawie 3 lata więc trochę wiem w tym temacie, ale też pamiętajcie że na pewno nie jestem jakimś ostatecznym ekspertem tak. w opisie zostawię wam link do testu, który jest nieco lepszy niż test który większosć z was pewnie już zna czyli 16 personalities bardzo popularnego testu osobowości który to niestety bazuje na dychotomiach literkowych zamiast na funkcjach kognitywnych, a niektóre pytania są no cóż... lekko ujmując nietrafne... także lepszy test macie w opisie serdecznie polecam a teraz przechodzimy do tematu dzisiejszego filmu czyli - rozwój kognitywny funkcji kognitywnych rozwój funkcji rozwój kogni[cięć]tywnych. 

tak jak mówiłem wcześniej rozwój każdego typu osobowości warto podzielić na poszczególne funkcje kognitywne, których to każdy z nas używa 4. (pokazuje 5) *zmienia* najprościej zacząć będzie od rozwoju pierwszej funkcji bo uwaga uwaga werble... rozwój ten nie istnieje. pierwsza funkcja jest jak to jung ujął w swojej książce typy psychologiczne (świetna książka polecam) całością naszej osobowości. jung nawet stworzył początkowo 8 typów osobwości bazując tylko i wyłącznie na tych funkcjach stąd na przykład INTP i ISTP były u niego tym samym typem ze względu na pierwsze Ti jak i rownież taki na przykład ESFJ i ENFJ były również tym samym typem ze względu na pierwsze Fe. pierwsza funkcja definiuje nas na tyle mocno, że działa automatycznie jest takim naszym stanem domyślnym, szefem mafii jaką jest nasz umysł - świetne porównanie naprawdę, jesteśmy w niej tak dobrzy, że nawet nie zastanawiamy się kiedy jej używamy. więc podsumowując rozwój tej funkcji nie istnieje jeśli ktoś mówi inaczej to pamiętajcie że próbuje wam wcisnąć propagandę i należy go potraktować głośnym śmiechem, obrotem i plecami a następnie odejść i nie rozmawiać więcej z tą osobą gdyż jest to spiskowiec i szur pełen...[cięć]

dalej jest funkcja druga i tutaj robi sie już nieco ciekawiej bo funkcja ta jest tak zwaną funkcją rodzica, co znaczy mniej więcej tyle że jest całkiem ważna i ma spory potencjał. jest ona jak prawa ręka naszego szefa jakim jest pierwsza funkcja - po odpowiednim treningu może go nawet w niektórych przypadkach zastąpić w sytuacjach do których szef nie jest przystosowany. pierwsze przejawy tej funkcji widać bardzo wcześnie bo już około 6 roku życia, natomiast prawidłowy rozwój do pełni jej możliwości następuje zazwyczaj bliżej wieku 18 lat. dopiero wtedy jeśli przyłożony zostanie odpowiedni wysiłek funkcja ta zaczyna funkcjonować jak prawa ręka i coś czego używamy prawie tak naturalnie jak dominującej funkcji. u dorosłych na przykład, tych co bardziej odpowiedzialnych a nie na przykład pana mietka spod biedronki będzie widać, że używają drugiej funkcji nawet częściej niż pierwszej - na przykład surowa ISTJ nauczycielka od matmy, która nakurwia z materiałem bez względu na wszystko, albo twój stary który od 50 lat pije tego samego browara wrocławskiego bo mu Si podpowiada, że to dobry pomysł jest bo skoro działało wtedy to i teraz będzie działać i tradycja. oczywiście dramatyzuje i nie tak zupełnie działają te funkcje ale jest w tym ziarno prawdy również. mówię tutaj o dorosłych głównie dlatego że dopiero w tym wieku nasze funkcje są wszystkie rozwiniętę zazwyczaj i zatrzymujemy się w rozwoju kognitywnym i po prostu robimy to co już dobrze znamy. tak więc przez to że druga funkcja jest funkcją porządaną i do tego ma wielki potencjał do rozwoju może być często bardziej zauważalna niż funkcja pierwsza, która to jest z nami od zawsze i której nie musieliśmy przez całe nasze życie rozwijać bo byliśmy w tym dobrzy od zawsze. mogę o tym powiedzieć więcej, ale to już chyba wykracza poza temat rozwoju więc w innym odcinku do tego wrócę jak mi się przypomni.

dalej funkcja 3 czyli funkcja tzw dziecka. jest to funkcja która stoi w przeciwieństwie do funkcji drugiej, czyli do Te przeciwne zawsze będzie Fi, do Si - Ne itd. funkcja na tej pozycji zazwyczaj jest wysoko cenioną funkcją, stąd może zdarzyć się tak, że rozwinie się wcześniej niż funkcja druga. jej rozwój zaczyna się średnio po 12 roku życia, a trwa aż do późnych lat 20-30. tutaj bardzo ciężko o specyficzny wiek, zdania ekspertów są podzielone a ja jestem za młody żeby powiedzieć na swojej skórze. ale z tego co się obserwowałem dotychczas potwierdzam, że co istotne często jest tak że faktycznie funkcja trzcia rozwinie sie szybciej niż funkcja druga co może skutkować tym że pomylimy swój typ z innym podobnym, dla przykładu załóżmy że jestem ENTP, czyli funkcje Ne Ti Fe Si i widzę u siebie silne N oraz F, a także czuje się ekstrawertykiem więc wychodzi że ENFP, no ale niekoniecznie bo wszystko zależy od tego jakich funkcji kognitywnych używamy. --bo bywają one mylne szczególnie u tych młodszych z nas których pewnie więcej w internecie gdzie rozwój kognitywny dopiero się zaczyna (a rozwój ten trwa do póki nie staniemy się starymi boomerami, którzy już nie potrzebują zmian i osiądziemy na tym co wiemy i przestaniemy się rozwijać) także zakładam że większość z was jeszcze się rozwija. wracając nasz bohater który nie wie czy jest ENTP czy ENFP zdaje sobie sprawe, że używa Fe dużo bardziej niż Fi. Może to oznaczać że jego preferowaną osią oceny jest Ti-Fe zamiast Fi-Te co z kolei w połączeniu z dominującym Ne daje nam typ ENTP. to naprawdę takie proste

na sam koniec ostatnia i najtrudniejsza funkcja czyli funkcja 4 inaczej zwana znienawidzoną, podrzędną albo aspiracyjną. jej rozwój może być naprawdę różny zależnie od osoby. w teorii jest to część naszej osobowości którą możemy jak każdą inną rozwinąć i być w niej całkiem nieźli, ale jest ona jednocześnie naszą najmniej używaną funkcją w stacku funkcji kognitywnych i w połączeniu z faktem że jest ona zdominowana jak widać na obrazku przez funkcję główną i nie ma dla niej pola popisu domyślnie. dopiero świadomy wysiłek w kierunku odblokowania tej funkcji może nam pomóc ją rozwinąć. jest to bardzo trudny do osiągnięcia cel, dlatego niektórym nigdy się to nie udaje i potrafią być ludzie np tacy ISTJ po 50 lat zamknięci na świat i możliwości przez brak rozwiniętego Ne, w nielubianej pracy wykonując codziennie to saom monotoniczne zadanie, bo w przeszłości bał się podjąć jakiekolwiek ryzyko, albo ENTJ który nie potrafi otworzyć się na relacje z ludźmi i jest zaćmiony przez dominujące Te chcące osiągać, zdobywać i odgradza się po prostu od relacji i swoich własnych potrzeb emocjonalnych. 

dzięki za oglądanie tego krótkiego filmu, oczywiście można dużo więcej powiedzieć w kwestii rozwoju funkcji kognitywnych u 16 typów osobowości, ale chciałbym trzymać filmy w prostej krótkiej i przystępnej formie dlatego jeśli ci się spodobało i chciałbyś zobaczyć więcej filmów o tematyce kognitywnej zostaw łape w gure i napisz komentarz co interesowało by cię w tym tamacie a postaram się na ten temat coś nagrać. to tyle ode mnie dzisiaj dzięki wielkie za obejrzenie do końca do zobaczenia w następnym odcinku, cześć!